# 지능형게임프로젝트

#게임 제목 : 슬라임라이크

#게임 장르 : 로그라이크 핵 앤 슬래시

#플랫폼 : Unity 3D

## 게임 컨셉
제한된 시간 동안 플레이어를 향해 다가오는 다수의 적들을 처치하며
레벨업과 기술의 강화를 하면서 생존해야 한다.

로그라이크 장르의 특징으로 죽으면 처음부터 게임을 플레이 할 수 있으며 반복된 플레이로 모은 재화로 캐릭터를 영구적으로 강화할 수 있다.

기술을 강화할수록 공격 범위나 이펙트가 변화한다.

## 게임 배경
갈라진 균열너머 다른 차원에서부터 쏟아져 나오는 수많은 적들이 플레이어가 사는 세상을 침공하려 든다.

## 게임 다운로드
http://gofile.me/70Tqj/rieK3oH1X

## 구성 요소
■ 전투

1. 플레이어가 사용하는 무기에 맞는 효과음 및 이펙트 등으로 타격감을 준다.
2. 적들을 처치하면 얻는 경험치로 레벨업을 할 수 있고 이를 통해 새로운 기술을 획득 또는 강화할 수 있다.
3. 시간이 지나면서 더 많고 강력한 적들이 나타나 플레이어에게 긴장감을 준다.
4. 반복된 플레이를 통해 얻는 재화로 캐릭터를 영구적으로 강화함으로 성장의 재미를 느낄 수 있다.
5. 한번의 공격으로 다수의 적을 한꺼번에 처치함으로 시원함을 느낄 수 있다.

■ 플레이어 및 적
1. 플레이어
   
- 생명력 : 적들에게 피격 당했을 시 일정량이 줄어들고 0이 되면 게임이 종료된다.
- 기술 : 게임을 시작하면 초기 기술 1개를 가지며 시작하고 레벨업을 통해 새로운 기술들을 얻을 수 있다.
- 경험치 : 적들을 처치하면 일정량의 경험치를 획득하고 필요 요구량에 도달하면 레벨업을 통해 생명력 및 공격력이 증가하고 새로운 기술을 획득 혹은 강화할 수 있다.

2. 적
    
    2.1) 근접 몬스터
- 플레이어에게 다가가서 근접 공격을 한다.
  
  2.2) 원거리 몬스터
- 플레이어와 일정거리 가까워지면 원거리 공격을 한다.
  
  2.3) 정예 몬스터
- 일반 몬스터보다 생명력이 높으며 처치될 시 특별한 아이템 및 더 많은 경험치를 준다.
  
  2.4) 보스 몬스터
- 10분 간격으로 나타나는 몬스터로 가장 많은 생명력을 가지고 있으며 기술을 사용해 플레이어를 공격한다.
- 플레이어에게 처치될 시 레벨업과 관계없이 기술을 획득 혹은 강화할 수 있는 아이템 및 몬스터 중 가장 많은 경험치를 준다.


3. 상점
- 반복된 플레이를 통해 얻는 재화로 플레이어의 능력치를 영구적으로 강화할 수 있다. (최대 생명력, 공격력, 공격 속도, 이동속도, 경험치 획득량 증가 등…)

■ 조작법 및 게임 시스템
조작법
- 이동 : WASD
- 공격 : Left Click
- 점프 : SPACE
- 기술 사용 : Num 1 ~ 4
- 일시 정지 : Esc

게임 시스템
- 카메라 : 3인칭 화면 고정, 마우스로 화면 회전 가능
- UI : 스테이지 남은 시간, 플레이어 체력, 경험치 바, 보유 기술, 기술창, 일시정지 버튼 표기.

■ 기술 목록

근접 공격 (대검)
- 베기 : 가장 기본적인 공격이다.
- 회전 공격 : 검을 크게 휘둘러 넓은 범위를 공격한다
- 내려찍기 : 일정 범위의 적들을 내려찍어 스턴 효과를 준다.
- 일섬 : 전방으로 빠르게 돌진하며 적들을 베어버린다.
- 검의 영역 : 검을 소환해 일정 범위에 지속적인 피해를 준다.

원거리 공격 (활)
- 사격 : 가장 기본적인 공격이다.
- 집중 : 화살에 기운을 모아 강력한 한 방을 쏜다.
- 폭탄 화살 : 폭탄을 단 화살을 쏴 넓은 범위를 공격한다.
- 활의 축복 : 일정 시간동안 공격력과 공격속도가 증가한다
- 불꽃 화살 : 불이 붙은 화살을 사용하여 일정 범위에 지속적인 피해를 준다.

기본 강화(능력치 강화)
- 공격력 증가 : 플레이어의 기본 공격력이 증가한다.
- 이동속도 증가 : 플레이어의 이동속도가 증가한다.
- 최대 생명력 증가: 플레이어의 최대 생명력이 증가한다.
- 재생력 증가 : 플레이어의 기본 재생력이 증가한다.
- 경험치 획득량 증가 : 플레이어가 얻는 경험치량이 증가한다.

■ 아이템
- 생명력 회복 : 획득 시 일정량의 생명력을 회복한다.
- 이동속도 증가 : 획득 시 일정시간동안 이동속도가 증가한다.
- 보석 : 획득 시 레벨업과 관계없이 기술을 획득 혹은 강화할 수 있다.

## 1주차
- 게임 계획서 작성

## 2~3주차
- 플레이어 기본 애니메이션 제작
- 플레이어 일반 공격, 근접 무기 기술 애니메이션 제작
- 적 오브젝트 'Kawaii Slimes' 에셋 사용
- 체력, 이동속도, 특수 아이템 오브젝트 제작

## 4주차
- 'Item', 'Enemy', 'EnemySpawn', 'Player Stats' Script 제작
- tag:Item 으로 분류 된 오브젝트가 플레이어와 트리거 충돌 할시 오브젝트가 삭제 되고 아이템에 맞는 효과 발생
- tag:Item:Heal 아이템은 플레이어의 최대 체력의 10% 회복할 수 있다.
- 적의 현재 체력, 최대체력, 공격력 변수 추가
- tag:Enemy와 tag:Weapon 간에 트리거 충돌이 일어나면 Weapon의 공격력 만큼 적의 체력이 줄어들고 0이 되면 Enemy 삭제
- Time.time을 사용해서 트리거 충돌 간에 딜레이 추가
- 코루틴을 사용하여 트리거 충돌이 일어나면 Enemy.Material의 색상이 Red로 변했다가 원래 색상으로 돌아온다.
- 플레이어의 현재 체력, 최대 체력, 걷는 속도, 달리는 속도, 현재 경험치, 최대 경험치, 현재 돈, 최대 돈 변수 추가

## 5주차
- NavMeshAgent를 사용하여 Enemy가 Player를 목표로 이동
- Enemy Object 앞으로 정해진 거리의 Ray를 발사하여 Player와 hit하면 정해진 공격 속도와 공격력에 맞는 데미지를 입힘
- Transform.LookAt을 사용하여 Enemy가 Player를 바라보도록 제작

## 6주차
- Enemy의 공격 및 사망 애니메이션 추가
- Enemy가 데미지를 입을시 Material의 색상변경에서 Particle System을 이용한 피격 이펙트로 변경
- UI > Slider 를 이용한 Enemy의 체력게이지 제작
- Material에 ToonShader 적용
- Item Object의 상하 움직임 애니메이션 추가
- Item.HealUp 오브젝트의 효과 추가 : 플레이어의 최대 체력 20% 회복
- Item.SpeedUp 오브젝트의 효과 추가 : 10초동안 플레이어의 현재 이동속도의 50%증가
- Canvas > UI > Slider를 사용한 플레이어의 체력바 추가
- 플레이어의 일반 공격 애니메이션 재생시 Trail Renderer 대신 Texture를 이용한 검기 이펙트 제작
- Enemy의 공격 판정을 무기 오브젝트의 트리거에서 검기 이펙트의 MeshCollider트리거로 변경
- 애니메이션에서 트리거 활성화를 제어해 공격 애니메이션이 재생중이지 않을 떄도 공격이 되던 오류 수정
- 공격 애니메이션 재생중에는 캐릭터가 이동하지 못하도록 수정
- 일반 공격으로 적을 공격시 피격 사운드 재생
- 타이틀, 기본 맵, 전투맵 Scene 제작

## 7주차
- 시작 마을 맵 제작
- 스테이지 1 맵 제작
- Enemy 원거리 공격 제작
- Raycast를 이용해 원거리 공격의 사거리를 결정하고 Circle오브젝트를 Instantiate로 소환하여 발사
- 아이템 드랍 스크립트 작성
- Enemy의 체력이 0이 될 경우, Enemy가 사망한 위치에서 반경 3f의 범위 내에서 랜덤으로 Item 생성

## 8주차
- Player Stat 강화 상점 UI 제작
- 플레이어 레벨업 시 나타나는 능력 선택창 UI 제작
- 시작마을에서 강화상점 포탈 제작
- Player Stat : EXP 추가

## 9주차
- 중간고사 (중간 결과 발표)

## 10주차
- Player Stat 강화 상점 강화 비율 조정
- 체력 : 강화수치 * 100
- 공격력 : 강화수치 * 10
- 방어력 : 강화수치 * 10
- 돈 : 강화수치 * 5%
- 경험치 : 강화수치 * 5%
- 인게임(스테이지) UI제작
- Enemy 사망 시 드랍되는 경험치 추가

## 11주차
- Player 검 스킬 '십자베기' 추가
- Player 검 스킬 '회전베기' 추가
- 인게임(스테이지) UI 디자인 변경
- Enemy 사망 애니메이션 변경
- '뒤로 넉벡된뒤 사망' -> '스케일 값이 0으로 점점 줄어든다)
- Item 'Gold' 추가
- 시작 마을에서 Player의 공격이 불가능하도록 수정

## 12주차
- Player 검 스킬 '검의영역' 추가
- Player 검 스킬 '검기' 추가
- Player 스킬 쿨타임 추가
- Player 스킬 아이콘 추가
- Player의 레벨업을 통해 스킬을 해금할 수 있도록 수정

## 13주차
- 플레이어 레벨업 시 나타나는 능력 선택창 UI 디자인 변경
- 시작 마을에서 스테이지로 입장하는 포탈 및 입장 UI 추가
- 플레이어의 레벨에 따른 무기 디자인 변화 기능 추가

## 14주차
- 초반 튜토리얼 제작
- 일시정지 기능 추가
- 스테이지 클리어 조건 추가 ( 보스 Enemy 처치 )
- 엘리트 Enemy 추가 ( 원거리 공격, 1분 간격 생성 )
- 보스 Enemy 추가 ( 원거리 공격, 스테이지 타이머가 0이 될시 생성 )
- 환경설정 추가 (소리 조절 기능)
- 일시정지를 활성화 했음에도 카메라가 움직이던 버그 수정

## 15주차
- 게임 타이틀 제작
- Player Stat 강화 상점에서 강화시 골드를 소비하도록 변경
- Player, Enemy, UI 등의 각종 효과음 추가
- 타이틀, 시작마을, 스테이지 BGM 추가
- PlayerPrefs를 이용해 플레이어 정보, 소유 골드 정보 저장기능 추가
